My mother has a damaged mitral valve, tricuspid valve,
mẹ con là bị hỏng van hai lá ba lá hẹp
aortic stenosis, coronary artery effusion, pleural effusion, and
động mạch chủ vành tràn dịch màng phổi
her heart only functions at 19%, which is
tim chỉ còn có 19% hoạt động thôi tức là
less than one-fifth of a normal person's.
nó chưa bằng một phần năm của người bình
The doctor said that I should just hold on for as long as
thường Bác sĩ có bảo là tôi cầm cự được
she can, and if she lives
ngày nào thì hay ngày đấy bà mà có sống
longer, it's only because of her good fortune. I've
được thêm thì cũng là do phúc của bà
worked in the
thôi bản thân tôi là làm trong ngành
medical field for 37 years, and I only believe in science;
ngành y 37 năm tôi chỉ tin vào khoa học
I don't believe in karma. Since I
tôi không tin về nhân quả từ khi mà tôi
joined the Buddhist community, I've had great faith in
được vào Đạo tràng tôi rất tin tưởng và
Buddhism. After a few days of practice, it
phật pháp sau mấy ngày tu tập thì thật
was truly miraculous. Not only were the doctors
là Vi diệu không những bác sĩ
surprised, but my relatives and neighbors
và ngạc nhiên mà họ hàng làng xóm láng
said that she can ride a
giềng nhà con bảo là bà ấy đi được xe
bicycle and is so healthy because she practiced at Ba Vang Temple.
đạp mà khỏe thế này là do tu ở chùa Ba
[Music]
[âm nhạc]
I would like to introduce myself. My name is Pham Thi
Em xin tự giới thiệu Em tên là Phạm Thị
Thanh Huong, my Dharma name is Hanh An, and I am the
Thanh Hương pháp danh Hạnh an và em là
deputy head of the Minh Hanh Buddhist community and
phó ban quản chứng của Đạo Tràng Minh
also the deputy leader of the second group of the
Hạnh kiêm tổ phó của tổ thứ Đạo Tràng
Minh Hanh Buddhist community. The head of the community often
Minh Hạnh cô chủ nhiệm cũng thường xuyên
encourages us to work in a spirit of
sách tấn chúng con rằng làm trong tình
brotherhood, treating fellow practitioners as
đồng đạo Coi các đạo hữu như là các
our own family. Therefore, when there are problems
người thân ruột thịt của mình cho nên là
in our community, we should be very supportive.  For fellow
khi trong đạo tràng của chúng em mà có
practitioners suffering from karmic illness,
những cái đạo hữu mà có nghiệp bệnh khổ
we are truly
trên thân thì thực sự là chúng em rất là
concerned and always strive to support,
trăn trở thế và cũng luôn là trợ duyên
encourage, and accompany you in your practice.
rồi động viên rồi đồng hành cùng tu tập
Thanks to the practice of the
với các đạo hữu thì nhờ có sự tu tập mà
Buddha Dharma, many practitioners in our community have been able to
Phật Pháp mà trong đạo tràng chúng em
transform their karmic illnesses. Among them is
chuyển nghiệp bệnh trên thân ạ và trong
Dharma practitioner Tuan, who, despite her
số đó thì cũng có đạo Hữu Tuân là mặc dù
advanced age (
tuổi đã cao năm nay là đạo hữu cũng đã
72 years old this year), has
72 tuổi rồi ạ Thế nhưng mà đạo hữu cũng
diligently practiced and
rất là cố gắng tinh tấn tu tập và đạo
transformed
hữu cũng đã chuyển hóa được cái nghiệp
her karmic illness, heart disease. She has undergone
bệnh của mình đó là bị bệnh tim ạ và đã
two surgeries and has been discharged from the hospital.
đi mổ 2 lần và Bác sĩ cũng đã trả về và
Now, she is very healthy. To
đến nay thì đạo hữu rất là khỏe mạnh thế
tell her story, please welcome Dharma practitioner Tuan to share it. Accompanying Dharma practitioner Tuan
xin mời đạo hữu thân sẽ lên kể lại câu
is her daughter-in-law, Dharma practitioner Hoa, who
thân là có con dâu là đạo hữu hoa cũng
always supports and assists her in her
luôn luôn là trợ duyên để giúp đỡ mẹ tu
practice. Please welcome both Dharma practitioners.
tập ạ Vâng ạ Xin mời hai đạo hữu lên ạ
Greetings to all esteemed practitioners. My name is
kính chào các quý đạo hữu nên tôi là
Nguyen Thi Tuan, I am 72 years old.
Nguyễn Thị Tuân Năm nay 72 tuổi Hiện tại
I currently live in Phu Du village, Quynh Phu commune, Gia Binh district, Binh
tôi ở thôn Phú dư xã Quỳnh Phú huyện Gia
Duong province.  Currently
Bình tỉnh Bắc Ninh Hiện tại tôi đang
residing at Minh Hanh Buddhist Center in
sinh hoạt ở Đạo Tràng Minh Hạnh của tỉnh
Bac Ninh province, I would like to share my story
Bắc Ninh hôm nay tôi xin chia sẻ câu
about my illness. I have
chuyện bệnh tật trên thân của tôi bị suy
stage 4 heart failure and have undergone two surgeries.
tim độ 4 và đã 2 lần mổ và các bệnh viện
Central
trung ương
Buddhist hospitals in Hanoi have given up on me, saying that even with the
phật từ ở Hà Nội đã trả về với cái khoa
best current scientific knowledge, they can't
học hiện tại tốt nhất nhưng cũng không
do anything more. Having worked
làm thêm được nữa bản thân tôi là làm
in the medical field for 37
trong ngành ngành y 37 năm trong suốt 37
years, I only believe in
năm công tác cho nên là tôi chỉ tin vào
science and don't believe in
khoa học cho nên là tôi không tin về
karma, nor have I ever heard of
nhân quả và cũng chưa biết tới được Phật
Buddhism. However, in 2012, I experienced
pháp Nhưng đến năm 2012 thì nhân Tôi bị
severe coughing, chest pain, shortness of breath,
ho nhiều đau tức ngực khó thở và nên cơn
cyanosis, and then fainting.
tím tái và sau đó ngất đi thì được chồng
My husband and children took me to the emergency room. My
con tôi đưa đến bệnh viện cấp cứu ạ đoạn
mother and I don't remember the rest of the story. My
này thì mẹ con không biết gì nữa thì con
father took me to the
xin phép được kể tiếp ạ bố con cho mẹ
district hospital, but they
con đi nhập viện ở huyện nhưng mà huyện
sent me directly to the province, and from there to the central hospital, Hospital 108.
đưa thẳng ra Trung ương Bệnh viện 108 ở
Because my condition was so serious,
Trung ương Vâng Bởi Vì nặng quá và khi
the doctors at Hospital 108 held a
mà ra bệnh viện 108 thì các bác sĩ hội
consultation and concluded that I had...  My mother had a
chẩn sau đó thì kết luận là mẹ con là bị
damaged mitral valve, a narrowed tricuspid valve,
hỏng van hai lá thứ ba lá hẹp mà động
coronary artery stenosis, and especially
mạch chủ vành và đặc biệt là tràn dịch
severe pleural effusion. At that time, she was
màng phổi nữa rất là nặng và lúc đó là
in a very critical condition.
trong cái tình trạng rất là nguy cấp đấy
The doctor discussed with my wife and me that
Bác sĩ cũng có trao đổi với lại vợ chồng
heart surgery itself carries
tim đã là một cái cái cái nguy cơ rủi ro
extremely high risks, and given
nó cực kỳ cao rồi thế mà trong tình
her weak health and the severity of her condition, the
trạng mà bà mà lại sức khỏe lại yếu như
risk of surgery was even higher than for
mổ thì tỷ lệ rủi ro lại còn cao hơn
others.
người khác rất là nhiều nữa và nhưng mà
The doctor also said that if we didn't operate, there was nothing we could do,
Bác sĩ cũng bảo là bây giờ mà không mổ
and we would just have to wait. At
thì cũng bó tay rồi thì chỉ sợ Đợi Chờ
that time, my family agreed to
giờ và lúc đó thì là nhà con đã đồng ý
the surgery, so the doctors at Hospital 108 decided to
mổ nên là bác sĩ 108 là quyết định là
transfer my mother to Bach Mai Hospital and collaborate with the
đưa mẹ con sang Bạch Mai và kết hợp với
doctors there to perform the surgery.
bác các bác sĩ ở bệnh viện Bạch Mai để
The
để mổ cho mẹ con và đặc biệt nữa là bác
doctor also emphasized to my family that the
sĩ cũng nhấn mạnh với lại gia đình con
risk
để xác định luôn đó là nguy cơ rủi ro
was extremely high, so we had to be
với bà là cực kỳ cao nên là gia đình là
prepared for the possibility that she might not come out of the operating room.  That's good,
xác định luôn là là có thể là vào phòng
and much later,
không ra được đấy và đến lúc mãi sau
the doctor said the surgery
muộn thì là bác sĩ mới bảo là ca mổ này
was successful. It was a very difficult surgery,
đã thành công ca mổ này làm một rất khó
but in the end, it was
nhưng mà cuối cùng thì cũng đã thành
successful. Now the doctor can finally breathe a sigh of relief. Most
công và bây giờ bác sĩ mới có thể thở
people only
được nhưng mà người ta thì nằm một đến
stay in the intensive care unit for one or two days,
hai ngày ở trong cái cái phòng hồi sức
but my mother stayed for
đặc biệt thôi nhưng mà Với mẹ con là làm
seven days. After the surgery, she
luôn 7 ngày và sau mổ thì mẹ con tiếp
stayed in the hospital for another month.
tục là lại nằm viện thêm một tháng nữa
When she was discharged, she was
và khi mà được về viện rồi thì mẹ con
very weak and had to
cũng rất là yếu và 10 ngày cứ 10 ngày
go to the hospital every ten days. After a
thì lại phải ra viện một lần và sau một
long time, over the years, she got
thời gian lâu lâu sau ấy hàng năm sau
better and could go to the
thì là đỡ hơn thì là được một tháng ra
hospital once a month. Initially, she
viện một lần còn thời gian đầu là cứ 10
went to the hospital every ten days. After that for a
ngày đi viện một lần và khi mà mẹ con
while, in
như thế được được một thời gian thì đến
2017, my mother had another surgery for an
năm 2017 Mẹ con lại tiếp tục bị mổ u
ovarian cyst because the
nang buồng trứng bởi vì cái năng lượng
cyst was too big and couldn't be controlled, so surgery was necessary.
cái u nó quá to rồi không thể nào cầm
After that
được nên là bắt buộc phải mổ và sau cái
second surgery in 2017, my
lần mổ tiếp theo của mẹ con năm 2017 thì
mother's health deteriorated significantly.
sức khỏe của con mẹ mẹ con Yếu hơn rất
That means she can't do housework, she
là nhiều tức là không làm được việc nhà
can't climb stairs, she can only
chuyện này không leo cầu thang chỉ đi
walk very slowly on level ground, and
trên đường bằng cũng đi là rất chậm mà
after just a few steps she's out of breath and very out of breath. She also
Đi vài bước là cũng đã thở rất là rất là
eats poorly and is
gấp và ăn uống thì cũng không tốt ạ cũng
thin. But that's not all. Things didn't
gầy ạ Thế thì chưa Mọi chuyện nó chưa
stop there. At the beginning of
dừng lại ở đấy ạ đến tiếp tục đến đầu
2020, my mother started having
năm 2020 thì mẹ con lại con lại thấy mẹ
more coughing fits, shortness of breath, and her face turned blue. So my
nhiều khó thở người tím tái thì hai vợ
husband and I decided to
chồng con là quyết định lại tiếp tục là
take her to the district hospital, which then
đưa bà đưa bà lên huyện thì huyện đưa ra
transferred her to the provincial
tỉnh tỉnh chuyển thẳng mẹ con lên bệnh
hospital. At the provincial hospital,
viện 108 và khi mà lên bệnh viện 108 rồi
the doctors examined her and held a consultation,
thì bác sĩ có có kiểm khám và hội chẩn
and they concluded that we should prepare ourselves
thì có kết luận với có bảo các em xác
mentally for this: "With her
định tâm lý như thế này này tức là với
illness, which she had surgery for in 2012,
cái bệnh của bà mổ từ năm 2012 thì chỉ
scientifically calculated, she should only
như khoa học tính toán ấy thì nó chỉ
have about 2 to 3 years left. But she's been here for
khoảng được 2 đến 3 năm thôi mà bà đã
5 years, which is a great success for science." The
được 5 năm là khoa học đã quá thành công
doctor frequently travels
rồi bác sĩ đấy thường xuyên đi nước
abroad and uses the best medications,
ngoài bác ấy những cái loại thuốc tốt
but even that only had an effect on
nhất nhưng cũng chỉ có tác dụng đối với
my mother.  We were just holding on, just holding on, because at
mẹ em là tác dụng là cầm cự cầm cự thôi
that time my mother's heart was
chứ còn là lúc đấy mẹ em con là tim thì
only functioning at 19%, which is
chỉ còn có 19% hoạt động thôi tức là nó
less than one-fifth of a normal person's,
chưa bằng một phần năm của người bình
less than 1/5 of a normal person's.
thường đấy chưa bằng 1/5 người bình
The doctor said, "Just hold
thường và và bác sĩ có bảo là thôi cầm
on for as long as you can, that's all. I ca
cự được ngày nào thì thì thì hay ngày
n't
đấy thôi chứ còn chứ còn anh không không
say anything more because
thể nói điều gì được bởi vì thuốc tốt
I've already given her all the best medicine.
nhất thì thì anh đã cho bà dùng hết rồi
If there's a solution now, there's only one way: a
nếu bây giờ mà có chăng có một cách duy
heart transplant. But
nhất đó là thay tim nhưng mà anh nói
honestly, there's no way we can afford one," the
thật với em là làm gì có tin mà thay bác
doctor said. "We don't have the money for a transplant.
sĩ nói luôn Làm gì có tiền mà thay có
Even if we had billions of dollars, we wouldn't have enough money.
mấy tỷ chồng ra đây ngay cũng chẳng có
If there were, there would have been many
tin mà thay nếu có thay thì đầy người
rich people who had done it a long time ago." That
giàu người ta thay lâu rồi Bác sĩ đã bảo
's what the
với con như thế và và đúng là hai vợ
doctor told me. And my wife and I were very, very sad when we heard that
chồng con khi mà nghe được bác sĩ nói
because we had taken my mother to all the
bởi vì là mình đã đưa mẹ đi hết những
big hospitals, and the doctors had tried
bệnh viện lớn và Bác sĩ cũng đã bảo tìm
everything, given her all the best foreign medicine,
hết đưa cho toàn thuốc nước ngoài tốt
but nothing worked.
cho bảo uống rồi mà cũng không có tác
So after that, my mother was in the
dụng gì Thế là sau đó thì là mẹ con nằm
hospital for 3 weeks.  For a week,
viện được 3 tuần 3 tuần tức do là do là
the doctor said there was nothing more he could do, so he told her to go
thôi hết cách rồi thì bác sĩ bảo là đi
home and live happily. Scientifically, he said
về để cho bà sống vui vẻ Còn khoa học là
he was at a loss, and if she
thôi anh bó tay rồi còn là bà mà có sống
survived, it would only be due to her own good fortune.
được thêm thì cũng là do phúc của bà
When she got home, my mother was very
thôi Khi mà về nhà nhé Thì mẹ con rất là
weak, pale, sickly, thin,
yếu người xanh xao vàng vọt gầy xanh xao
and emaciated. She couldn't eat much, and
gầy rộc đi và ăn thì không ăn được mấy
all her daily hygiene and activities required
và Tức là mọi cái vệ sinh sinh hoạt của
assistance from others.
bà là hoàn toàn phải người khác hỗ trợ
When neighbors came to visit, everyone thought she wouldn't make it. After returning from the hospital, she had
nữa rồi lúc bệnh viện trở về thì
difficulty walking; she couldn't climb
đi lại khó khăn không nên không đi được
stairs, only walk on level ground,
cầu thang mà chỉ đi được đất bằng thôi
and even then, she would stop to rest, feeling tired, short of breath, coughing
mà chỉ đi được một tí là nghỉ ngơi mệt
a lot, and experiencing chest pain. She
khó thở nhiều ho nhiều đau tức ngực khó
felt like she was being burned all over her
thở Cảm giác coi như là bị bỏng rát hết
body, especially her hands,
toàn thân nhất là hai bên bàn tay hai
feet, and thighs. It was an
bên bàn chân và hai bên đùi này ạ nó cảm
unbearable feeling. And then, as I just
giác mà không chịu lắm là mẹ con lại còn
mentioned, she developed another strange phenomenon: burns
con vừa kể đấy ạ đó là xuất hiện khi về
all over her body,
viện xuất hiện các bỏng rát hết người ạ
like burnt flesh in many places. And with that added to her
bỏng như thiu nhiều đốt và thêm cái hiện
symptoms...  My mother became
tượng đấy nữa thì nên là con con lại
even more pessimistic, thinking there was no way to
càng bi quan là tức là không còn cách
save her. She was my
nào cứu mẹ nữa rồi mẹ con thì có một duy
only child, my
nhất mà mình chồng con thôi ạ thì thế
husband, and I loved her very much. My
nên là vợ chồng con cũng rất là thương
father had passed away, so we just gave up. When someone is
mẹ cũng mà lại bố thì lại mất rồi Thế
sick, you try everything.
nên là cứ là thôi Có bệnh thì phải Tứ
Wherever there's medicine or a
Phương Ai bảo ở đâu có thuốc hay thầy
good doctor, we go and ask, from medical
giỏi là cứ đến là giò la là hỏi từ y học
to spiritual matters. Then,
cho đến tâm linh các thể loại thế thì mà
luckily, we met a neighbor, a
đến hôm đấy thì cũng rất là may là có
woman who was the first to introduce us
cô đấy cũng chính là người mà đầu tiên
to the Ba Vang Temple during the chrysanthemum festival. She said, "
chồng con về chùa Ba Vàng đợt lễ hội hoa
Your mother is hopeless now, nothing can
cháu bây giờ đi học bó tay rồi thì có
save her. Perhaps only Buddhist teachings can save her."
chi Có chăng chỉ Phật Pháp mới cứu được
That's when I started looking
thôi thế là lúc đấy con bắt đầu mới mới
for information, and my
tìm tìm đến hỏi thông tin và hai vợ
husband and I joined the temple,
chồng đã xin vào đạo tràng tức là kết
combining our karma with my
hợp cả nghiệp của vợ chồng lẫn nghiệp
mother-in-law's karma. That's how I learned about Buddhism. My
của mẹ chồng Thế là biết đến phật pháp
daughter-in-law encouraged me, saying, "
luôn con dâu con đã gieo duyên cho con
Mom, you should take refuge in Buddhism." I agreed
là Bảo mẹ đi quy y đi thế là con đồng ý
immediately when I joined the temple.  I had
ngay từ khi mà tôi được vào đạo tràng ấy
great faith in Buddhism and the
Tôi rất tin tưởng và vào phật pháp và
power of practice, and I made a vow to make
năng lực mà tu tập và tôi đã phát tâm
offerings. I practiced daily, and after a few
cúng dường ạ Hàng ngày tu tập và sau mấy
days of practice, it was truly miraculous. The
ngày tu tập thì thật là Vi Diệu cái
burning sensation in my
triệu cái hiện tượng mà bỏng rát chân
body completely disappeared.
thân thôi Hoàn toàn biến mất
Then, the joints, especially
và tiếp đó là các khớp những các trước
my fingers and toes, which used to be very painful,
tôi rất là đau nhưng mà sau khi tu tập
became much less painful after practicing. At the same time, the
tôi bớt đau đi rất nhiều và trong khi đó
dizziness and chest pains and shortness of breath subsided,
là đỡ hoa và đỡ những cơn đau tim
and I could walk steadily again. I was able to
khó thở và tôi đã đi lại được vững vàng
help my grandchildren with housework, and my
và đã làm giúp được các cháu việc nhà và
skin became healthier. And until 2021,
da dẻ đã hồng hào hơn và cho đến 2000
the club introduced the
câu lạc bộ có đưa về tu tập cái chương
Luong Hoang Bao program, which I
trình Lương Hoàng Bảo xám đấy ạ thì tu
practiced for three days and three nights. My wish was
tập 3 ngày 3 đêm thì ước mong của con là
to pray for a
mình sẽ mong thế nào cầu nguyện cho được
cure for my heart disease, but I couldn't see
khỏi bệnh tim nhưng mà mắt con có nhìn
the text on the TV screen because I spent
được hàng chữ ở hàng tivi đâu bởi vì con
four years serving in the
đi 4 năm mà chiến trường phục vụ cho
battlefield. Due to
chiến trường cho nên là cái thị lực do
the effects of toxins,
ảnh hưởng của chất độc nên là thị mắt
my eyesight was severely impaired when I returned.  My retirement was
thị lực của con rất giảm khi con về hưu
only 1/10 of what it used to be, so I could
là chỉ còn có 1/10 thôi cho nên là con
n't read the
không đọc được những hàng chữ
words on the TV screen. I
những hàng chữ mà ở trên màn hình tivi
only saw the monks and my daughter-in-law practicing Buddhism,
con chỉ có lễ theo quý thầy cùng tu mới
but the cemetery wasn't there yet. On the
con dâu thế nhưng mà nghĩa trang chưa
second day, I suddenly saw
Ngày thứ hai thì tự nhiên có nhìn thấy
a series of white words on the
một loạt hàng chữ trắng toát trên màn
TV screen,
hình tivi
and I could see each word clearly. I
và con nhìn thấy rõ từng chữ một thế con
said, "Hoa, how are you today? I can
bảo là Hoa ơi hôm nay mẹ thế nào mẹ lại
see each word clearly. Try reading it for me."
nhìn được từng chữ một con ạ Mẹ thử đọc
After I finished, she said, "You read it right, Mom, you
rồi nó bảo là mẹ đọc đúng lắm rồi mẹ
didn't make any mistakes." I was so happy, so overjoyed, I did
không sai chữ là tôi sướng quá Hạnh phúc
n't know what else to say. My
quá sung sướng quá không biết gì hơn hai
mother and I hugged each other and cried. My
mẹ con ôm nhau khóc cô ạ
faith in Buddhism increased even more,
Con càng tăng thêm cái niềm tin vào phật
and all day long, I watched the programs
pháp và suốt ngày là các chương trình
from the temple or the club.
của chùa đưa về hoặc của câu lạc bộ là
Even when I was tired, I still tried my best to practice until I finished.
dù con có mệt con vẫn cua cố gắng tu cho
I always prayed that I would be able to have my
bằng hết và lúc nào con cũng nguyện rằng
heart checked. On July 14,
là con được hỏi bệnh tim 14 tháng 7 năm
2022, my grandson and son took me
2022 con được cháu con con trai con đưa
to Hospital 108 for a heart check-up. When we
ra bệnh viện 108 khám lại tim khi lấy
got the results, the doctor told me, "Your
được kết luận về thì bác sĩ bảo con là
heart function is now..."  My heart rate is now
hoạt động của tim của bà là giờ đã được
31%, whereas before, after the surgery, I
31% thế mà trước kia là con mổ là chỉ
was only 19% after the operation and had to be discharged from the hospital.
còn có sao mổ là có ra viện thì có 19%
Now it's 31%, and I'm so happy, so incredibly
Thế đến bây giờ là con được 31% con sung
happy. I was so nervous when the doctor
con sung sướng quá con cứ hồi hộp bác sĩ
said that and what medicine they used to
bảo rằng là thế và dùng thuốc gì mà nó
increase it like that. After
lại tăng được lên như thế sau khi người
heart surgery, people only try to maintain
ta mổ tim là chỉ có cố gắng giữ được mức
that level or it might decrease, but now
đấy hoặc là nó giảm đi nhưng mà bây giờ
it's increased, and I'm so happy! It's
bà lại được tăng lên và còn sướng quá
all thanks to my practice of Buddhism at Ba Vang Temple. Not only the doctors, but also my relatives,
và ngạc nhiên và nói thật ra họ hàng
neighbors, and everyone in the village were surprised. Before, when
làng xóm láng giềng nhà con đấy hồi xưa
I came home, they said I was going to die, but now I can walk again. Everyone says, "
con về nhà bảo con chết thế bây giờ con
Oh, this woman can
đi ra được Ai cũng bảo ô bà này lại được
ride a bicycle again!" My
đi xe đạp được cả rồi thế mà các bạn
fellow practitioners say that
đồng hiếu của con tu ý các bạn bảo là bà
her being able to ride a bicycle and being so healthy is because of
ấy đi được xe đạp mà khỏe thế này là do
practicing at Ba Vang Temple. Now that I'm
tu ở chùa Ba Vàng đấy Bây giờ con khỏe
healthier and my condition has improved, I don't know
hơn đã lên là con rất là không biết nói
what more to say. I only know that I sincerely express my
gì hơn mà con chỉ biết là thành tâm Con
gratitude to the Buddha, my master, the Sangha,
kính tri ân Phật tri ân sư phụ tri ân
and my homeroom teacher.  The Dharma center leader, Do Van
ạ và con tri ân đạo tràng trưởng Đỗ Văn
Vu, expresses his gratitude to all the Dharma friends in the
Vũ và tri ân tất cả các đạo hữu ở trong
Minh Hanh Dharma center. He also thanks his
đạo tràng Minh Hạnh con cũng cảm ơn là
daughter-in-law for guiding him, and he always
con dâu con đã dìu dắt con và con vẫn
says she is his teacher. He also says she
bảo là con dâu con là cô giáo của con là
is his mother's teacher,
con vẫn bảo thế đấy con là cô giáo của
guiding her to take
mẹ mà con đã dẫn dắt mẹ
refuge and follow the path. He also thanks his son. It's
quy y và theo và cảm ơn cả con trai con
wonderful, the Dharma friends are truly
nữa ạ Tuyệt vời các quý đạo hữu rất là
amazing. Yes, it's a family.
tuyệt vời Dạ vâng Đúng là một gia đình
Now it's a happy family.
Bây giờ là gia đình hạnh phúc rồi đấy
I respectfully address you, Madam. Although I just joined and
Em kính thưa cô ạ Mặc dù mới vào đều đã
greeted everyone, the day I remember the
chào sinh hoạt thì Cái hôm mà em vẫn nhớ
opening ceremony for
tức là Cái hôm mà khai đàn cho gia đình
your family, Madam To Quyen, was very
nhà cô tô quyền 8 ý thì đến là cô rất là
tired and very pale and weak. It
mệt và ra rất là xanh yếu lắm ạ Chứ
wasn't like it is now. And in
không được như bây giờ đâu ạ Thế và thực
fact, during the practice, she was very
sự là trong quá trình tu tập thì cô rất
diligent. She is someone who often gets
là tinh tấn thế và cô là người là rất
motion sickness, but after making a vow to return
hay say xe nhưng mà tắt phát nguyện là
to the temple on the 8th of every month, she
mùng 8 hàng tháng về chùa thì bây giờ cô
no longer gets motion sickness. And
cũng không phải say xe thế và hiện tại
now, as she just mentioned, she even
bây giờ như cô vừa nói là tức là cô còn
goes to the Duyen market after the opening ceremony.
đi chợ Duyên sau khai đàn đấy ạ mà gạ cô
She and her family are very happy.  It's through diligent practice that
cô và gia đình rất là tinh tấn đấy ạ
we achieve results, my
tu thế cho nên ta được cái thành quả
dear fellow practitioners. It's truly
thôi các quý đạo hữu ạ Đúng là thật là
wonderful. Some illnesses only seem to
tuyệt vời có những cái bệnh mà nó chỉ có
worsen, but if
chiều hướng là đi xuống thôi nếu chúng
we practice, they can improve.
ta tu tập thì đi lên được mà bây giờ
Life is very important now because we can only
mạng sống thì rất là quan trọng bởi vì
practice if we have life. So, while we still have life, let's strive diligently.
chúng ta có mạng thì chúng ta mới tu
This diligence brings blessings. In this diligent state, we
như thế này đang tinh tấn thì chúng ta
will gain longevity. In
sẽ được cái Thọ mạng kéo dài ở trong nhà
Buddhism, there are sutras called the Life-
Phật có những bài kinh gọi là Kinh Hộ
Protecting Sutra, the Heart Sutra, the Auspicious Sutra,
này kinh điềm lành là Kim hộ mạng này
and many more.
còn rất là nhiều một số bài kinh nữa thì
Often, we have patients
thường thường những người bệnh chúng ta
practice, but we also have them
đã cho tu rồi nhưng chúng ta rất là hay
recite the Three Jewels Sutra themselves, the
cho Tu bài kinh tam bảo tự mình tụng tự
Auspicious Sutra themselves, or they recite the refuge sutra
mình tụng bài kinh điềm lành tự mình
themselves, or they
tụng bài kinh tam bảo tự mình tụng hoặc
recite the precepts themselves.
là tự mình hay niệm đến quy y hay niệm
This will extend their lifespan, my dear fellow practitioners. That
nó kéo dài được ra các quý đạo hữu ạ Đấy
's a great benefit, a very great benefit.  I
là rất là lợi ích lợi ích rất là lớn thế
also hope that you, fellow practitioners, will be a shining example.
thì cũng mong rằng là đạo hữu là một tấm
Today is a very good day for
có tuổi hôm nay là rất là tốt các đạo
you to practice the Miraculous Dharma and carry out the
hữu về làm Phật Pháp Nhiệm Mầu về làm
program of karmic transformation, because
chương trình chuyển nghiệp rất là tốt vì
we are role models for those who
chúng ta là tấm gương cho những người
are sick. Let's take the motivation to
anh chàng bị bệnh Hãy lấy động lực để tu
practice; with practice comes transformation, and
tập có tu tập là có chuyển hóa chuyển
transformation allows us to preserve our lives
hóa thì chúng ta giữ được cái mạng sống
and begin to live
thì chúng ta bắt đầu sống những ngày có
meaningful days in accordance with the law of karma, dear fellow practitioners.
ý nghĩa trong nhân quả các quý đạo hữu ạ
Before, we also lived
Lúc trước thì chúng ta cũng sống có ý
meaningful lives, but perhaps only worldly meaning,
nghĩa nhưng có thể là ý nghĩa mới thế
not absolute meaning
gian chứ thực sự chưa ý nghĩa tuyệt đối
for ourselves. But since we learned
đối với mình nhưng từ ngày chúng ta biết
about the law of karma in Buddhism, we will
đến Nhân Quả phật pháp thì chúng ta sẽ
live meaningful lives, and it will be the
sống có ý nghĩa đối với mình và là nền
foundation for many future lives, right, dear fellow
tảng cho nhiều kiếp sau phải không quý
practitioners? In the next life, we will not
đạo hữu nhờ Kiếp sau chúng ta sẽ không
suffer from serious illnesses
bị mắc phải những cái căn bệnh hiểm
anymore, which will alleviate suffering,
nghèo nữa cho đỡ khổ đau
dear fellow practitioners. We have the
rất là khí hóa quý đạo hữu ạ Chúng ta có
Buddha, we have the Sangha,
Phật chúng ta có Chư tăng rồi chúng ta
and we have fellow practitioners right beside
lại có những bạn đồng đạo ngay cạnh
us, always encouraging us.
chúng ta luôn luôn sách tấn chúng ta
In the Dharma centers, there are
ngay trong các đạo tràng thì các thành
members, for example, the Dharma center leaders and the
viên ví dụ như là đạo tràng trưởng rồi
Dharma committee.  The Dharma center is also a
ban cán sự đạo tràng cũng là một động
great source of motivation for us. If you,
lực cho chúng ta sách tấn rất nhiều Nếu
dear fellow practitioners, encounter
như các quý đạo hữu mà gặp những cái
suffering and there is no enthusiasm
chuyện khổ đau mà không có sự nhiệt tình
from the Dharma center's leadership,
của Ban lãnh đạo ban cán sự đạo tràng
then we will surely lose our way and
thì chắc chắn là chúng ta sẽ lạc mất sẽ
lose our practice. Therefore, the role of the
là tu mất cho nên cái yếu tố mà ban cán
Dharma center's leadership is extremely important. From
sự đạo tràng là vô cùng quan trọng Đấy
our own suffering, we
từ chuyện khổ của mình rồi mình lại trở
become people who wholeheartedly work in the
thành một người phát tâm làm việc trong
Dharma center's leadership to help
ban cán sự đạo tràng giúp đỡ cho mọi
others. This is a joy for the
người thì đây là sự mừng vui của Phật
Dharma, dear fellow practitioners. For the Dharma to
pháp các quý đạo hữu ạ Phật pháp muốn
endure in the world, it needs
trụ lâu dài thế gian thì phải cần có
people who truly practice the Dharma.
những người chân thật thực hành pháp thì
And today, the person people call "uncle"
và chính Bác hôm nay người ta gọi là bác
or "fellow practitioner" is also a person who truly practices the Dharma,
gọi là đạo hữu cũng chính là người chân
overcoming all obstacles in terms of
thật thực hành pháp vượt qua tất cả về
age and health, isn't that right,
tuổi cũng như là về sức khỏe phải không
dear fellow practitioners? With
các quý đạo hữu vẫn tinh tấn tu hành như
such diligent practice, how could the Dharma not endure in this
vậy làm sao Phật pháp không trụ được Ở
world? It endures right here, right here,
thế gian đấy trụ ngay tại đây đây này
in this place. That's called enlightenment and teaching. Why ca
tại chỗ mình đấy gọi là sáng nạo dạy tu
n't we spread the
thế rồi Tại sao lại không tuyên truyền
Dharma to our neighbors? Why can't we just ask our neighbors, "
được Phật pháp hàng xóm mà lấy bảo bà
How can you be so healthy?" and tell them to practice the
làm sao Bà khỏe được thế bảo tôi tu Phật
Dharma?  It's about making the Buddha's teachings take root
pháp Thế là khiến cho Phật pháp lại trụ
in people's hearts. That's
luôn vào trong tâm người ta Đấy thế là
how the Buddha's teachings will endure in the world for a long time.
coi như Phật pháp cái trụ lâu dài thế
Yes, sir. My wife is just like the
gian thôi Dạ vâng ạ Vợ cũng chính như cô
headmistress, because of my mother's story, she
chủ nhiệm nhé vì câu chuyện của mẹ con
has sown the seeds of connection with many women
nên đã gieo Duyên được cho rất nhiều bà
in the village. And thanks to my family, every month,
trong làng ạ và nhờ nhà con cứ một tháng
three days are dedicated to the master's Dharma lectures and
5 ngày thì ba ngày sư phụ giảng pháp và
two days to the headmistress's Dharma teachings. The women
hai ngày Trạch pháp của cô là các bà đến
fill the house, practicing and listening with
đầy nhà là cùng cùng tu cùng nghe với mẹ
my mother and me. There are also some new women who join out of joy,
con và cũng có những bà mới tùy hỷ mới
but they even boast, "Oh, I do
vào tu thôi nhưng mà cũng khoe là Ôi con
n't even practice anymore!" It's wonderful, dear fellow
nó không cả tu nữa rồi Tuyệt vời các quý
practitioners.
đạo hữu
So I hope that in the future, the Buddha's teachings will
cho nên mong rằng sau này Phật Pháp sẽ
make this world and this society
thế gian này khiến cho xã hội này được
vibrant. May you all be joyful and
sôi động này các quý đạo hữu vui vẻ hoan
happy, people coming together with
hỷ lên người người đến với nhau là tình
love and help, not just
yêu thương giúp đỡ chứ không phải là cứ
to pry or to spread
đến với nhau để nhòm ngó Hay là để làm
gossip. This is very
những cái chuyện thị phi nữa Cái này rất
good. I wish you, fellow practitioner, a speedy
là tốt nhé Chúc Đạo Hữu sớm làm sao
recovery from your illness, good health, and a
chuyển hóa được bệnh nữa khỏe thọ được
long life to proclaim the Dharma. May you be healthy in
lâu dài để tuyên dương giáo pháp và đời
this life and in the next, and may you surely be
này thì như thế và đời sau thì chắc chắn
free from illness, healthy, and live a long life
là không bị bệnh nữa mạnh khỏe Thọ lâu
to proclaim it.  Buddhist teachings.
để mà tuyên dương giáo pháp Phật nhé
Through this, I hope that all of you, dear fellow practitioners, whether you
Qua đây thì cũng mong các quý đạo hữu
are children in a family, will
chúng ta là người con trong gia đình thì
learn from the Dharma, and we, as
cũng học đạo hữu hoa và chúng ta là
mothers in a family, will learn from this teacher, so
người mẹ trong gia đình thì cũng học bác
that we can become
đây đấy để chúng ta trở thành những
friends in the Dharma, and together
người bạn đạo rồi chúng ta cùng nhau
bring happiness to our families and
mang lại hạnh phúc cho gia đình mình và
bring the Dharma to our villages and
mang Phật pháp đến với lại làng xóm đến
society, so that the
với xã hội để khiến làm sao cho môi
living environment around us becomes warmer
trường sống xung quanh chúng ta ấm áp
and happier, bringing the truth
lên và hạnh phúc lên để mang sự thật
to the world. Actually, we say we
chuyển đến thế gian thực ra chúng ta nói
are bringing the Dharma to the world,
là mang Phật pháp chuyển đến thế gian
but it is truly bringing the truth
nhưng đúng ấy là mang sự thật
to the world. This is the truth of all
chuyển đến thế gian đây là sự thật của
phenomena, and the truth of all phenomena is
các pháp mà sự thật của các pháp là bị
governed by cause and effect. Whether
chi phối bởi nhân quả đấy là sự thật dù
tangible or intangible, all are subject to the law of cause and
hữu hình hay vô hình cũng chịu chi phối
effect, aren't they, fellow practitioners? Birth, existence, decay,
của nhân quả phải không các đạo hữu sinh
destruction, creation, existence, decay, and emptiness
trụ hoại diệt thành trụ hoại không đều
are all governed by cause and effect. Birth, aging,
là chịu chi phối của nhân quả sinh già
sickness, and death are also governed by cause and effect.
bệnh chết cũng là chịu chi phối của nhân
The
sinh trụ dị Diệt tất cả thế gian này sự
truth of all phenomena in this world is indeed like that; there is no
thật của các pháp đúng là như thế không
divine power whatsoever. Everything follows
có thần quyền gì hết tất cả đều theo
the course of cause and effect, and all
chiều hướng của nhân quả và
sentient beings like us are
các chúng hữu tình như chúng ta chính
subject to this flow of influence.  The law of cause and effect is inherent in
mình chịu dòng chi phối nhân quả của
oneself;
chính mình
no one can alter that truth.
không có ai làm khác đi sự thật đó được
Therefore, when speaking about Buddhism, one must speak
cho nên nói về Phật pháp thì phải nói
truthfully like this: whatever the truth is,
đúng như thế này sự thật thế nào thì
so is Buddhism. Buddhism is
Phật Pháp là như thế
not false; Buddhism is the
Phật pháp không hư dối Phật Pháp là sự
truth of this world. Whatever the truth of this world is, Buddhism contains it all.
thật thế gian này sự thật của thế gian
Anyone who wants to understand the truth of the
đầy đủ ai muốn đi tìm hiểu sự thật ở thế
world can find it in Buddhism. Is
gian thì vào Phật pháp tìm hiểu được hết
n't that wonderful, so
các đạo hữu Thấy hay không rất hay rất
miraculous? We cannot use words
nhiệm mầu chúng ta không thể dùng từ nào
to describe the
để nói lên về
power of Buddhism because
công năng của phật pháp bởi vì con người
when we know the truth, we
chúng ta khi biết được sự thật thì con
become strong and confident. When we
người chúng ta sẽ trở nên mạnh mẽ tự tin
don't know the
con người chúng ta không biết được sự
truth, we become
thật thì chúng ta trở nên Hoang Mang
confused and disoriented, isn't that right, dear fellow practitioners?
Hỗn Loạn phải không các quý đạo hữu thế
Therefore, Buddhism is the truth of
cho nên đúng Phật Pháp là sự thật của
this world. Whoever
thế gian này sự thật của thế giới này ai
wants to understand the world should enter
muốn đi tìm hiểu thế giới Hãy vào Phật
Buddhism to learn. When we practice and
pháp mà tìm hiểu bao giờ chúng ta tu tập
truly penetrate the
chúng ta thật sự thâm nhập được là nhất
realm of all phenomena, which is created by the mind, we
thiết pháp giới duy tâm tạo chúng ta
must penetrate that realm.
phải thâm nhập được chỗ đấy các quý đạo
Only then can we be called a
hữu thì lúc đấy chúng ta mới gọi là một
person who understands Buddhism and the realm of all
con người hiểu rõ về Phật pháp nhất
phenomena.  Idealism creates the mind; we
thiết pháp giới duy tâm tạo tâm chúng ta
create this world.
tạo ra thế giới này
All sentient beings contribute to
tất cả các chúng hữu tình góp phần tạo
creating this world.
ra thế giới này
Even if
dù là hôm nay
an ant dies today, it is due to the mind of
một con kiến nó chết cũng là do tâm của
sentient beings. If all sentient beings die, it is also
chúng sinh một chúng sinh chết cũng là
due to the mind of sentient beings. If we
do tâm của chúng sinh nếu như tất cả
all understand this, then our
cùng hiểu được điều này thì chúng ta tu
practice will be very good. That's why, before, the
tập rất là tốt cho nên cái lúc trước cái
Mind-Illuminating Perfect Enlightenment Dharma Center wished for this:
tâm chiếu Hoàn quán mong ước thế này này
at that time, the
các quý quý nữa lúc bấy giờ đạo tràng
Mind-Illuminating Perfect Enlightenment Dharma Center was only established in
tâm chiếu Hoàn quán thành lập chỉ có ở
Quang Ninh.
Quảng Ninh thôi
At that time, it pushed back
Thì lúc bấy giờ đã làm đẩy xa cái cái
Typhoon Haiyan, which was about to
cơn bão Hải Yến đấy nó định vào trực
directly hit Quang Ninh.
tiếp đấy trực tiếp vào Quảng Ninh mình
So, all the Buddhist monks and followers,
thế là dốc lòng tất cả các phật tử tăng
from the master down to practice, wholeheartedly pushed it back...
đi từ sư phụ xuống tu mà nó đẩy lùi được
If the mind is enlightened and contemplates this aspiration, this
thì tâm chiếu Hoàn quán ước mong này này
aspiration is that the entire country of Vietnam would
ước mong sao mà cả đất nước Việt Nam đều
have Buddhist centers where practitioners know how to cultivate like
có những đạo tràng phật tử biết tu thế
this. If truly, every place in
này nếu quả thật tất cả đất nước Việt
Vietnam had Buddhist centers where practitioners
Nam chỗ nào cũng có đạo tràng phật tử
knew how to cultivate and diligently practiced, then
biết tu và tinh tấn thì những cái ác
evils like natural disasters would not exist. There is
Lãng về thiên tai nó sẽ không có và
no greater act of giving than this; it
không Cái bố thí nào bằng cái bố thí đấy
is the greatest act of giving. When
là lớn nhất
a natural disaster strikes, we lose
một cơn thiên tai lên thì chúng ta mất
a lot of money to compensate for the damage, do
rất nhiều tiền để mà đền bù thiệt hại
n't we, dear fellow practitioners? And we also
phải không các quý đạo hữu mà lại còn
suffer. But if we all practice and
đau khổ nhưng nếu tất cả chúng ta tu
prevent natural disasters from happening, then
khiến cho thiên tai không xảy ra thì cái
our act of giving is immeasurably great,
bố thí đấy của chúng ta nó lớn vô cùng
truly immense. Dear fellow practitioners, just
thật sự là lớn các quý đạo hữu cứ chiêm
contemplate this: in Quang Ninh alone, for
nghiệm mà xem riêng ở Quảng Ninh bao
many years, there have been no storms,
nhiêu năm nay không bị bão nó vào đây
no damage. That is a truth.
không bị thiệt há đấy là một sự thật rồi
Wherever our Buddhist centers
cứ Ở Nơi Đâu đạo tràng chúng ta phát
develop and diligently practice,
triển nhiều mà tinh tấn tu tập ở nơi đấy
nature will be beautiful. That is a truth.
thiên nhiên sẽ tốt đẹp đấy là một sự
Therefore, in the scriptures, the Buddha taught that
thật cho nên trong kinh Đức Phật dạy ở
wherever there is an Arhat, within
đâu có một vị A la hán thì trong
160 miles,
160 dặm
the weather will be favorable and there will be no natural
Thời tiết thuận hòa không hề có thiên
disasters. However, if we Buddhists
tai Thế nhưng nếu như phật tử chúng ta
practice the Six Dharmas...  This practice is truly
tu cái pháp Lục Hòa này tinh Nghiêm thật
profound and solemn. If we diligently recite the mantras for 108 days, or even
tinh Nghiêm nếu như cứ bạch bài 108 ngày
49 days, and truly diligently practice, then
mới bài 49 ngày mà thật tinh nghiêm các
we, as official Buddhists, will help the world a
tinh Nghiêm chúng ta giúp cho thế gian
great deal. Our fellow practitioners will benefit greatly.
rất nhiều các quý đạo hữu rất rất lợi
Firstly, in terms of natural disasters, and secondly,
ích Thứ nhất là về thiên tai thứ hai là
in terms of epidemics, we will
về dịch bệnh
help the world a great deal. Through our
giúp cho thế gian này được rất nhiều
own
tình bản thân chúng ta tu tập đấy các
practice, dear fellow practitioners, we can even transform
quý đạo Minh tu tập mình còn chuyển hóa
illnesses. Doesn't that have great power?
được bệnh cơ mà có công năng lớn không
It's invisible, you can't see it, can you? It's
nó vô hình có nhìn thấy đâu phải không
very invisible, you can't see it because there's no
rất vô hình không nhìn thấy vì không có
physical interaction with this body. It's
tương tác vật lý trên cái thân này nó
very invisible, isn't it? Yet, it
rất là vô hình phải không Thế mà nó
transforms things. Where does this invisible power come from? The
chuyển hóa thì vô hình này là ở đâu năng
power of the mind. Dear fellow practitioners, you see, the power of
lực của tâm các quý đạo hữu thấy đúng
the mind is not entirely.
năng lực của Tâm không hoàn toàn chúng
We use the power of the mind, without any
ta dùng năng lực của Tâm không hề dùng
physical interaction. We must practice to a
đến tác động vật lý chúng ta phải tu đến
level where we truly, truly
mức độ chúng ta phải thật sự thật sự rõ
understand that all phenomena are created by the mind. Only then can we
biết là nhất thiết pháp giới duy tâm tạo
truly attain
chúng ta mới thực sự là người đạt được
the joy in our practice. Dear fellow practitioners,
cái hoan hỷ trong tu tập các quý đạo hữu
we sit here and understand
chúng ta ngồi đây mà chúng ta biết được
our own thoughts.  Knowing what impact it will have
việc mình suy nghĩ nó sẽ có ảnh hưởng
on the world is what
nào đến thế giới
truly helps us to progress,
thật sự mới giúp cho mình tinh tấn được
dear fellow practitioners. If we are only
các quý Đạo Hữu chứ còn chúng ta mới chỉ
at the level of practicing to solve our own family matters,
ở tầm tu tập để giải quyết việc nhà mình
that's still low. Then
thì nó vẫn còn thấp nhá xong rồi chúng
we will practice to support our fellow Buddhists,
ta lại tu tập để hộ trì cho Phật tử của
to transform our karma, to a higher level.
mình để chuyển nghiệp nó cao lên một
And even further, we must look broadly at
chút và ít nữa nó còn phải nhìn rộng ra
all sentient beings, encompassing this world—
tất cả chúng sinh bao trùm thế giới này
that's an even higher level. And that's what I
nó còn tầm cao nữa và điều đó tâm cho
truly desire, dear fellow practitioners. I
con quán Rất là mong muốn các quý đạo
sincerely hope that each and every one of
hữu rất là mong muốn mỗi mỗi con người
us will attain the wisdom of compassion.
chúng ta phải đạt được cái trí từ bi trí
Although our minds may not yet have reached
từ bi Tuy rằng tâm có thể chưa đạt được
that level, we must
đến trình độ đó nhưng chúng ta phải
direct our minds towards that point to diligently
hướng trí tới cái chỗ đó để mà tinh tấn
practice. Only with diligent practice can
tu tập Chúng ta có tinh tấn tu tập thì
we bring benefit to
chúng ta mới có thể mang lại lợi ích cho
the world, dear fellow practitioners. Let me
thế gian được đó các quý đạo hữu ạ
tell you, dear fellow practitioners, about the day we
kể cho các quý đạo hữu nghe Cái hôm mà
went to pray for the souls of the deceased at the Thach Han River, about
đi cầu siêu ở sông Thạch Hãn ấy
half a month ago. In Quang Tri, it was
một nửa tháng rồi Ở trong Quảng Trị trời
raining heavily. The government and I
mưa tầm tã ở bên chính quyền và mình
chose the
chọn là ngày
17th and 18th as the two days to go and pray
17 18 là là hai cái ngày vào để cầu siêu
for the souls of the deceased.  The heroes, the soldiers, the
cho các anh hùng anh lính anh hùng liệt
martyrs are there, and when we look at the
sĩ ở trong đấy thì khi mình nhìn Thời
weather, those two days were the two
tiết thì hai ngày đó lại là ngày hai
days of the heaviest rain. That's why we all mobilized
ngày mưa to nhất thế mới phát động cả
our club to chant prayers
câu lạc bộ chúng ta Tụng kinh cầu nguyện
for good weather, but
cho thời tiết được tốt đẹp thế mà tối
tonight it's still raining, the water is still
hôm nay vào rồi trời vẫn mưa nước vẫn
overflowing. The next morning the sun came out,
Lũng xúc Sáng hôm sau mặt trời ló ra
clean and clear, very good.
sạch sẽ tinh tương làm rất là tốt đấy
It's like the people there said, "This is the first time in a month we
Coi như là người dân ở đấy Bảo lừa tháng
've seen sunshine." You
nay mới thấy ánh nắng mặt trời
two esteemed fellow practitioners see that, it's
hai ông các quý đạo hữu thấy hay đấy là
a testament to the Buddha's teachings. If you
một minh chứng về lời Đức Phật dạy thôi
practice, the weather must
Có tu tập thì thời tiết bắt buộc phải
serve you. The weather is due to your karmic merit.
phục vụ mình thời tiết là do Phước báo
The weather is due to your karmic merit.
của mình thời tiết là do Phước báo của
We are there, we hope for no rain, but it
mình chứ Mình ở đấy Mình mong không mưa
must be sunny. Isn't that absolutely necessary? The entire
bắt buộc phải nắng có phải là nhất thiết
universe is created by the mind, isn't it?
pháp giới di Tâm Tạo chưa có đúng không
All this money, we Buddhist followers have poured in.
Tất Cả Ngân này phật tử ta dồn về Tại
Why isn't our wish fulfilled? We
sao điều mong ước không được chúng tôi
do so many good deeds, we
làm bao nhiêu việc thiện chúng tôi mong
wish for good things to come to us. Isn't that right? Isn't it true that even
muốn điều thiện đến với tôi Điều đó được
this whole space
Thế có phải là cả cái bầu không gian này
must follow our minds? The
mà còn phải theo tâm chúng ta cơ mà phải
clouds must move, and the sun
không mây phải chạy đi cơ mà mặt trời
must come. Isn't that right?  Is
phải chạy đến cơ mà Thế có phải là vi
n't it wonderful, dear fellow practitioners? Is
diệu không các quý đạo hữu Thấy hay
n't it true that all phenomena in the
không có phải đúng nhất thiết pháp giới
universe are created by the mind? That's an experience, so
di Tâm Tạo chưa Đấy là một trải nghiệm
the mind illuminates and contemplates. I sincerely hope that all of you,
cho nên tâm chiếu Hoàn quán Rất là mong
dear fellow practitioners, will practice so that
các quý đạo hữu chúng ta phải tu tập để
we can see that all phenomena in the universe are
chúng ta thấy được nhất thiết pháp giới
created by the mind. If we understand this, we will
duy tâm tạo nhất thiết như thế thì chúng
never be deluded, and we
ta không bao giờ bị mê lầm và chúng ta
will be able to sever all false views. We must experience this,
sẽ đoạn được các cái tà kiến phải trải
and that's why each
nghiệm và chính như thế cho nên mỗi mỗi
person in our community, through
người trong đạo tràng chúng ta tu tập nó
practice, can transform themselves. We must affirm that the mind creates, the mind transforms, karma transforms, right? It's not due to anything outside the mind; everything is due to the mind. Therefore, our karma
đều do tâm hết cho nên nhiệm nghiệp của
must transform our minds from
chúng ta phải chuyển hóa tâm chúng ta từ
unwholesome to wholesome, from wholesome to
bất thiện trở thành thiện từ thiện trở
unattached. That is very
thành vô chấp điều đó là điều rất quan
important, isn't it?
trọng phải không và những điều hạnh phúc
And we will achieve happiness, right?
thì chúng ta sẽ đạt được phải không Đấy
Here is the happiness we achieve.
điều hạnh phúc chúng ta đạt được đây này
May
nhé Chúc
our entire club always
cả câu lạc bộ chúng ta luôn luôn tinh
strive to become excellent disciples
tấn trở thành những người đệ tử xuất sắc
of the Buddha. May all of you, dear fellow practitioners and your
của đức Phật chúc các quý đạo hữu và gia
families, always be peaceful and joyful. May you, fellow
đình luôn luôn an lành
practitioners, have applied the
tùy hỷ các đạo Hữu đã áp dụng lời Đức
Buddha's teachings, diligently practiced, and have achieved...  To achieve
Phật dạy tinh tấn tu tập và đã có được
peace and well-being in the present moment, the
kết quả An lành ngay trong hiện tại Đức
Buddha taught his Dharma to bring about
Phật dạy pháp của ta đến để thấy đem lại
practical results and happiness in the
kết quả thiết thực hạnh phúc ngay trong
present moment. In the Medicine Buddha Sutra, the Buddha taught
hiện tại trong kinh dược sư Đức Phật dạy
that when encountering physical illnesses, one should
rằng khi gặp các bệnh trên thân hãy chỉ
observe the precepts, recite scriptures, practice meditation, and release animals
trai giữ giới tụng kinh Tu Tập phóng
to eliminate karmic obstacles. When karmic
sinh để tiêu trừ nghiệp chướng khi
obstacles are eliminated, one will meet
nghiệp chướng tiêu trừ sẽ gặp được thầy
skilled doctors and effective medicine to cure the illness and leave the body. I wish all fellow
giỏi thuốc hay khiến chữa bệnh rời khỏi
practitioners to always diligently
chúc các đạo hữu luôn luôn tinh tấn thực
practice the Buddha's teachings so that they may have even more
hành lời Đức Phật dạy để có thật nhiều
happiness and peace until
niềm hạnh phúc an lạc hơn nữa cho tới
the day they achieve the
ngày thành tựu vô thường bồ đề
impermanent Bodhi.
trích lời cô Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn
[Music]
[âm nhạc]